# Django-for-API
Выполнение заданий по книге William S. Vincent​ Django for API (https://leanpub.com/djangoforapis)

1. С помощью приложение books рассмотриваются сходства и различия между традиционным
    Django и Django REST Framework. Наиболее важным моментом является то,
    что Django создает веб-сайты, содержащие веб-страницы, в то время как
    Django REST Framework создает веб-API, которые представляют собой набор
    конечных точек URL, содержащих доступные HTTP-методы, которые
    возвращают JSON.

    Сначала создался традиционный сайт библиотеки Django. Затем я добавил Django REST
    Framework и смог добавить конечную точку API с минимальным
    количеством кода.
    
2. Далее было разработано приложение todo, для которого был создан бэкэнд Todo API, а затем
    он был соединен с фронтэндом React.
    
    С минимальным количеством кода Django REST Framework позволил
    создать Django API с нуля. Из традиционного Django понадобились
    только файл models.py и маршруты urls.py. Файлы views.py и
    serializers.py были полностью специфичны для Django REST Framework.
    
    После чего я подключил внутренний API Django к внешнему интерфейсу React.
    
3. Следующее приложение blogapi, испоользующее полныый набор
    возможностей Django REST Framework. Приложение имеет пользователей,
    права доступа и обеспечивает полную функциональность CRUD. 
    Как и в случае с books и todo, я начал с традиционного Django, а затем добавил 
    Django REST Framework. Основное отличие заключается в том, что конечные точки API 
    с самого начала поддерживали CRUD.
    
    Также были проведены эксперименты с настройками разрешений, а затем было создано
    собственное пользовательское разрешение.

    Далее я изучил, как работает аутентификация API, рассмотрел плюсы и минусы каждого подхода, 
    а затем сделал выбор в пользу аутентификации по токенам. В конце создал конечные точки API 
    для регистрации, входа и выхода (с помощью dj-rest-auth)
    
    Я также изучил наборы представлений, маршрутизаторы. представлений и маршрутизаторы - это мощная абстракция,
    которая сокращает объем кода, который необходимо написать. Однако за эту компактность 
    приходится платить начальной кривой обучения. В том плане, что в первые несколько раз использование
    наборов представлений и маршрутизаторов вместо представлений является немного непривычным.
    
    В конце была создана документация api с помощью drf-yasg.
